（摩緒(まお)）水…
（不知火(しらぬい)）本当に摩緒や
（摩緒）不知火… 様？
♪～
～♪
（不知火）今 思えば
あれは選別の儀式だったのだろう
幼い頃から共に
修行してきた者たちが集められ…
（師匠）この白骨洞(びゃっこつどう)は⸺
無数の道が枝分かれした
天然の迷路
生きて出てくればよい それだけだ
（弟子たち）はい
（不知火）師匠は そう言った
だが この天然の迷路から
どう出てくるか
それを見ていたのだ
（足音）
（不知火）
闇の中を何日 さまよったのか
（不知火）ハァ… あっ ぐっ！
ひっ！
（不知火のおびえ声）
（不知火）
過去に出られなかった者たちを
幾人も踏んだ
（不知火）
自分は ここで終わるのか
そう 諦めかけた時
修行仲間ではない見知らぬ者が
（不知火）あっ あ…
（不知火）その者は
時々 立ち止まり 耳を澄まし
しかし迷うことなく進んでいく
（不知火）あ… ううっ
ハァ ハァ ハァ ハァ…
（不知火の荒い息）
（不知火）
俺は そいつを必死で追った
そして…
（師匠）そうか お前…
（鳥の鳴き声と羽ばたき）
（師匠）確か皆より３日遅く
洞に入ったのだったな
ハァ ハァ ハァ…
（摩緒）水の気(け)の流れ龍脈(りゅうみゃく)の
読み方を教わっていましたので
（不知火）その者は やはり
館の子供ではなかった
やがて その者は去り…
（師匠）不知火
今の童子(どうじ)のあとを追ってきたな
生きて出られただけ
ありがたく思え
（不知火）虫を見るような目だった
その日を境に 師匠は一切
俺に興味を示さなくなった
それどころか…
（師匠）貴様には才がない！
やめてしまえ！
（不知火）うっ うう…
（不知火）
お許しください お師匠様
（師匠）ふっ！ たあっ！
（師匠）ふっ！
（不知火）ぐっ！
（不知火）師匠が館の外から
従者を呼んだことは
（師匠）ふっ！ たあっ！
（弓でたたく音）
うわさで聞いていた
それが摩緒
あの時の童子だと
ひと目 見て分かった
（摩緒）不知火様 あなたは
御降(ごこう)家の跡を
継ぎたかったのか
私を憎むほどに
（不知火）師匠には
打ちすえられ ののしられ
そんで 外から来たお前が
後継者に選ばれた
（摩緒）お師匠様！
（摩緒）
もしや お師匠様を殺したのは
不知火様 あなたか？
うぐっ！
お前が殺したんちゃうんかい！
だから…
（摩緒）だから？
（摩緒）あっ…
（不知火）摩緒 貴様！
（摩緒）はっ… くっ！
（摩緒）あの時…
この傷をつけたのが 不知火様
あなただったのか
気づいてへんかったんか？
ウソやろ？
（菜花(なのか)）
摩緒 すぐ行くから
（乙弥(おとや)）あっ 菜花さん
金(きん)の気(け)は あの扉に
（菜花）んっ
（華紋(かもん)）
地下壕(ちかごう)… か？
（菜花）金の気が続いてる
行きますよ
（百火(ひゃっか)）えっ こん中に？
（華紋）しかし
摩緒の破軍星(はぐんせい)の太刀は便利だね
やべえ刀ですよ
俺は一度 あの刀 持って
血 吐いて死にかけました
いえ 完全に死んでましたよ
（不知火）できることなら
俺が この手で師匠を殺したかった
外から来たお前に
殺されるくらいやったらな
殺してでも
御降家を継ぎたかった？
せやけど 肝心の秘法泰山府君(たいざんふくん)を
猫鬼(びょうき)と お前が
かすめ取って逃げよった
さあ 摩緒 教えてもらうで
泰山府君の術を
（摩緒）泰山府君の術は
猫鬼の頭が持って逃げた
（猫鬼）グギャア～ッ！
（摩緒）
そのことを 不知火様は知らない
教えましょう
（不知火）お…
（摩緒）
だが その前に聞かねばならない
紗那(さな)様に何をした？
紗那様は あの日
死んだと言われていた
私が殺したとまで
だが 生きて
あなたの手先になっている
くっ くっ…
うっ…
なぜです！
（不知火）会(お)うたんか幽羅子(ゆらこ)に
何や 摩緒
お前 まだ紗那を引きずっとるんか
（摩緒）くっ…
う…
うっ…
（不知火）あ…
うっ うっ！
うっ ぐっ！
（摩緒）うっ！
（菜花）あっ
摩緒！
菜花！
（不知火）
何や これは 摩緒の血か？
（摩緒）菜花 刀を
う… うん
（摩緒）それが
私の中に流れる猫鬼の血の力
不知火様 あなたのしたことを
話してください
（華紋）ん？ 不知火？
不知火… 様？
（不知火）何や ぞろぞろと
つるんどるんか お前ら
（摩緒）答えてください 不知火様
なぜ 紗那様が
生きて あなたと共にいるのか
なぜ 生きているのか！
さあな
ただ 俺と一緒に おんのは
あいつの望んだことや
（摩緒）くっ
ウソだ！
（不知火）んっ
おお～ 今のは
破軍星の太刀の剣圧かい？
振ってもいないのに
へえ… お前でも
そないな大声 出すことがあんのや
（菜花）紗那様のことだから？
（不知火）あいつの望みは俺と同じ
国を動かす お偉いさんの
寿命をつなぎ
時には依頼を受けて政敵を呪う
御降家の役目を
絶やさず続けることやからな
（摩緒）んっ
（紗那）私は父に… 従います
紗那様は 御降家を継ぐ覚悟は
持っておられた
だが！
死体を生きているように見せかけ
周囲を欺き…
そんな いびつな あり方を
望んでいたわけがない！
（菜花）あ…
フッ いびつか
それも お前が泰山府君の秘法を
渡せば済むことやろ！
あなたのような人に
術を渡すわけにはいかない！
（３人）あっ
あっ
（不知火）フッ
（摩緒）その足は…
何や ホンマに覚えてへんのかい
（弟子）摩緒が裏切った！
（弟子）猫鬼を使役して
館を滅ぼそうとしている！
（不知火）ひるむな！
（弟子たち）あ…
摩緒は お師匠様を殺した
憎い敵(かたき)だぞ！
とどめを…
あ… あ…
（摩緒のうなり声）
（弟子たち）うわあ！
（不知火）あっ！
（摩緒の荒い息）
（摩緒のうなり声）
（不知火）ギャア～ッ！
（摩緒）私が…
この足は式神の海龍(かいりゅう)からの
借りもんや
おかげさんで
俺は水から離れられへん
それで京(みやこ)から動かずに
刺客を送り続けたというのか
ああ これからも何度でも やんで
あっ 待て！ くっ…
うっ くっ
なぜ 止めるのです！
バカだねえ お前
水の中に入っちゃ
不知火の思うツボだろうが
（菜花）ん…
（摩緒）くっ…
（風の音）
（幽羅子のすすり泣き）
（白眉(はくび)）摩緒に
会ってしまったのですか
（幽羅子）ああ… 私の姿
摩緒に どう見えたのかしら
（白眉）
お気の毒な幽羅子様
（幽羅子のすすり泣き）
（白眉）化け物が
クソッ
ハァ… 金の式神を追ってきたら…
不知火は金の術師と
つるんでるってことだね
もう少しで 捕まえられた
どうせ また来るだろ
あいつ 摩緒のこと
恨んでるっぽいし
まっ 恨むよな
摩緒に足を刈られて ああなって
摩緒 お前 本当に覚えてないのか？
その時のこととか
はあ 覚えていませんね
もともと 不知火様は
眼中になかったですし
ひどいな お前
とにかく帰ろう ここは寒い
先に行ってください
私は少し休んでから
（百火）んん？ 歩けないのか？
ええっ？
ピンピンしてたじゃないか
いえ 何発も撃たれたんです
金の式神に
（華紋）へえ～ じゃあ さっきのは
紗那様の話で
頭に血が上ってたってことか
ハァ…
（摩緒）ん…
菜花 何を…
血をあげるんだよ
歩けないんでしょ？
それはダメだと言っただろう
お前の命を削ることになるかも
いいの！
（摩緒）あ…
（心臓の鼓動）
（菜花）
華紋さん 助けてくれないよ
コート 汚れるの 嫌がるよ
百火は ちっこいから
摩緒なんか運べないし
うん 確かにコート 汚されるのは
まっぴらだけど
菜花 てめえ
今 呼び捨てにしただろ！
（摩緒）
ああ… 傷口が塞がっていく
ったく それで自分が気絶してりゃ
世話ねえな
摩緒 代わろうか？
菜花君なら喜んで背負うけど
いえ 菜花のことは私が
（摩緒）また無理をさせてしまった
このままでは いけない
（乙弥）菜花さん
帰っちゃうんですか？
うん うちで ゆっくり寝たい
摩緒も無理しちゃダメだよ
もう大丈夫だ 傷は塞がった
（菜花）そう じゃ… じゃあ
（菜花）あんな摩緒 初めて見た
紗那様 不知火の手先なのに
俺と一緒に おんのは
あいつの望んだことや
（摩緒）ウソだ！
（菜花）不知火に
めちゃくちゃ嫉妬してるじゃん
紗那様には思い人がいましたから
（菜花）その思い人が不知火？
…とは思えないけど
もともと片思いなのに
明らかに今でも好きじゃん
（菜花）あれは…
本当に紗那様なのかな？
（心臓の鼓動）
（菜花）あっ
えっ？
猫鬼！
（猫鬼）わしに会いたくなったら
いつでも呼べ
（菜花）な… 何で!?
呼んでないのに
（猫鬼）また摩緒に血を与えたな？
えっ 分かるの？
（猫鬼）摩緒と菜花
お前に流れているのは
わしの血だぞ
分かるさ
（菜花）新しい器の私を
ずっと見張ってるってこと？
でも…
ねえ 前に私を傷つけるつもりは
ないって言ったよね
（猫鬼）ああ
お前が わしを恐れることはない
じゃあ 教えて 紗那様のこと
（猫鬼）紗那…
あんたは
紗那様の猫だったんだよね
灰丸(はいまる)
（号外班の男性）号外！
（号外班の男性）号外～！
人首村(ひとかべむら)で謎の大量虐殺～！
（ベルの音）
（百火）郵便配達夫が
村の惨状を発見し 通報
村人は ことごとく
鋭い刃(やいば)のようなもので
一突きにされており…
（郵便配達夫）
何か 鉄のカカシみたいなものが
去っていくのを見ました
…と証言している
（百火）鉄のカカシ？
まさか あの時の…
（金属音）
（菜花）紗那様って
どんな方だったの？
（猫鬼）紗那は…
（紗那）あれは式神よ 灰丸
消えた
この家はね 灰丸
呪いの家なの
いろいろな貴族が
こっそり訪ねてきて
呪いたい相手の名と
爪や髪を託す
すると この家の陰陽師(おんみょうじ)が
呪いを放つ
でも 相手方(あいてかた)に仕える陰陽師が
すぐれていれば
呪い返しや
この家の存在を快く思わない⸺
表の陰陽師の呪詛(じゅそ)が飛んでくる
けれど その数々の呪いは
今みたいに
館の上空で消えてしまうの
いえ 違うわね 見えなくなるだけ
紗那様も見える人だったってこと？
陰陽術とか使えたの？
（猫鬼）紗那は術者ではなかった
だが 呪詛の依頼を受けた夜は…
館のあるじ 紗那の父が…
その黒い何かを巻き取り
家の術者に渡す
（菜花）えっ その黒い何かって…
（猫鬼）呪いだろう
それは館の上で消えた式神と
同じにおいがした
（菜花）紗那様の口から呪いが？
（猫鬼）紗那は御降家の娘
それが役目だったのだろう
待って 摩緒は
そのことを知っていたの？
（猫鬼）知るはずがない
摩緒や館の者たちの前では
常に紗那は
澄んだ気をまとっていた
紗那自身 自分の役割に
気づいていたのかどうか
ねえ 紗那様が大正時代に
生きているって言ったら 信じる？
（猫鬼）紗那は死んだ
心臓をつかみ出されて
生きているはずがない
（菜花）じゃあ あの人は… 何？
（摩緒）妙ですね 百火様
（百火）何がだよ
（摩緒）
この人首村の皆殺し事件が起きて
まだ３日と たっていないのに
新聞記者も
見張りの巡査の１人もいない
これ以上 新聞も警察も
手を出すなってことだろうぜ
あの時も そうだった
それは 百火様が鉄のカカシと
関わった時のことですか？
ああ 今から20年前
日露戦争が始まった頃だ
その頃 俺は ある村の
農家の手伝いをやっててな
いろいろ やっているんですね
（百火）そいつらは…
突然 やってきた
（男性）うおっ！
（女性）うっ！
（男性）があっ！
（百火）んっ
なっ… あっ
んっ！
（百火）村の者は皆殺し
俺は何とか逃れたが
事件は新聞にも書かれず
人のうわさにすら ならなかった
事件そのものが
なかったことにされたと？
（百火）ああ
（摩緒）
ですが 今回は事件が報じられた
百火様 これは…
（百火･摩緒）んっ！
やっぱりな
こいつら 20年前と同じ
どうやら この村の事件は
私たちをおびき出すためのワナ
（白眉）フン そうだよ だが…
（摩緒･百火）んっ
（白眉）まさか 貴様まで来るとは
思わなかったよ 百火
てめえ 20年前の
カカシの使い手か！
（白眉）フン そうだな
あの時は互いに
顔を確かめる暇もなかった
俺の顔を見たいか？
残った目を取られる前に
（百火）ぐっ…
（摩緒）百火様の目は この男が…
♪～
～♪
（百火）ひっこんでろ 摩緒！
そいつは俺が！
（乙弥）本来ならば 火は金を剋(こく)す
百火様が有利なはずだけど
（白眉）俺にとって 御降家は
実に居心地のいい場所だったよ
ところが 摩緒
貴様の裏切りで御降家は絶えた
（摩緒）まやかしの御降家に
加勢すると!?
（白眉）
まやかし？ それは どうかな
（白眉）おぞましい化け物が！
（摩緒）次回「白眉」